Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/introduction.po
Languages: zh_hant

source: Introduction
zh_hant: 前言

source: Welcome to the official documentation of **Godot Engine**, the free and open source community-driven 2D and 3D game engine! Behind this mouthful, you will find a powerful yet user-friendly tool that you can use to develop any kind of game, for any platform and with no usage restriction whatsoever.
zh_hant: 歡迎來到 **Godot Engine** 官方說明文件。Godot 是一款由社群驅動、自由且開源的 2D 與 3D 遊戲引擎！在這長串名號背後，你會發現一套強大但易於上手的工具，能用來為各種平台開發任何類型的遊戲，且完全沒有使用上的限制。

source: This page gives a broad overview of the engine and of this documentation, so that you know where to start if you are a beginner or where to look if you need information on a specific feature.
zh_hant: 本頁將概略介紹引擎與本說明文件的架構，讓初學者知道該從哪裡開始；若你只是在找特定功能的資訊，也能快速找到方向。

source: Before you start
zh_hant: 開始之前

source: The :ref:`Tutorials and resources <doc_community_tutorials>` page lists video tutorials contributed by the community. If you prefer video to text, consider checking them out. Otherwise, :ref:`Getting Started <doc_getting_started_intro>` is a great starting point.
zh_hant: :ref:`Tutorials and resources <doc_community_tutorials>` 頁面列出了由社群貢獻的教學影片。若你偏好影片勝於文字，建議先去看看。否則，:ref:`Getting Started <doc_getting_started_intro>` 也是很好的起點。

source: In case you have trouble with one of the tutorials or your project, you can find help on the various `Community channels <https://godotengine.org/community/>`_, especially the Godot `Discord <https://discord.gg/godotengine>`_ community and `Forum <https://forum.godotengine.org/>`_.
zh_hant: 若你在學習任一教學或開發專案時遇到困難，可前往各種 `Community channels <https://godotengine.org/community/>`_ 尋求協助，特別是 Godot 的 `Discord <https://discord.gg/godotengine>`_ 社群與 `Forum <https://forum.godotengine.org/>`_。

source: About Godot Engine
zh_hant: 關於 Godot Engine

source: A game engine is a complex tool and difficult to present in a few words. Here's a quick synopsis, which you are free to reuse if you need a quick write-up about Godot Engine:
zh_hant: 遊戲引擎是複雜的工具，很難用三言兩語說清楚。以下提供一段簡介，若你需要快速介紹 Godot Engine，歡迎直接使用：

source: Godot Engine is a feature-packed, cross-platform game engine to create 2D and 3D games from a unified interface. It provides a comprehensive set of common tools, so that users can focus on making games without having to reinvent the wheel. Games can be exported with one click to a number of platforms, including the major desktop platforms (Linux, macOS, Windows), mobile platforms (Android, iOS), as well as Web-based platforms and consoles.
zh_hant: Godot Engine 是一款功能齊全、跨平台的遊戲引擎，能以統一介面製作 2D 與 3D 遊戲。它提供完整的常用工具組，讓使用者能專注在做遊戲，而不必重造輪子。遊戲可一鍵匯出至多種平台，包含主流桌面平台（Linux、macOS、Windows）、行動平台（Android、iOS），以及網頁平台與遊戲主機。

source: Godot is completely free and open source under the :ref:`permissive MIT license <doc_complying_with_licenses>`. No strings attached, no royalties, nothing. Users' games are theirs, down to the last line of engine code. Godot's development is fully independent and community-driven, empowering users to help shape their engine to match their expectations. It is supported by the `Godot Foundation <https://godot.foundation/>`_ not-for-profit.
zh_hant: Godot 完全自由且開源，採用 :ref:`寬鬆的 MIT 授權 <doc_complying_with_licenses>`。沒有附帶條款、沒有權利金，沒有任何額外要求。即便到引擎的最後一行程式碼為止，使用者的遊戲都完全屬於使用者。Godot 的開發完全獨立且由社群驅動，讓使用者能一起塑造引擎，使其符合預期。它由非營利組織 `Godot Foundation <https://godot.foundation/>`_ 支持。

source: Organization of the documentation
zh_hant: 說明文件架構

source: This documentation is organized into several sections:
zh_hant: 本說明文件分為數個章節：

source: **About** contains this introduction as well as information about the engine, its history, its licensing, authors, etc. It also contains the :ref:`doc_faq`.
zh_hant: **About** 包含此導言，以及關於引擎本身、歷史、授權、作者等資訊。也包含 :ref:`doc_faq`。

source: **Getting Started** contains all necessary information on using the engine to make games. It starts with the :ref:`doc_getting_started_intro` section which should be the entry point for all new users. **This is the best place to start if you're new!**
zh_hant: **Getting Started** 包含使用引擎製作遊戲所需的一切基本資訊。從 :ref:`doc_getting_started_intro` 開始，這應該是所有新手的進入點。**如果你是新手，這裡是最佳起點！**

source: The **Manual** can be read or referenced as needed, in any order. It contains feature-specific tutorials and documentation.
zh_hant: **Manual** 可依需求以任意順序閱讀或查閱，內含針對各功能的教學與說明。

source: **Engine details** contains sections intended for advanced users and contributors, with information on compiling the engine, working on the editor, or developing C++ modules.
zh_hant: **Engine details** 面向進階使用者與貢獻者，內容涵蓋編譯引擎、參與編輯器開發，以及開發 C++ 模組等主題。

source: **Community** is dedicated to the life of Godot's community and contains a list of recommended third-party tutorials and materials outside of this documentation. It also provides details on the Asset Library. It also used to list Godot communities, which are now listed on the `Godot website <https://godotengine.org/community/>`_.
zh_hant: **Community** 著重於 Godot 社群生態，包含本文件以外的第三方教學與資源推薦列表，也提供素材庫的詳細資訊。過去這裡亦列出 Godot 社群，目前已移至 `Godot 網站 <https://godotengine.org/community/>`_。

source: Finally, the **Class reference** documents the full Godot API, also available directly within the engine's script editor. You can find information on all classes, functions, signals and so on here.
zh_hant: 最後，**Class reference** 記錄了完整的 Godot API，也能直接在引擎的腳本編輯器中查閱。你可以在此找到所有類別、函式、訊號等資訊。

source: In addition to this documentation, you may also want to take a look at the various `Godot demo projects <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_.
zh_hant: 除了本說明文件，你也可以看看各式各樣的 `Godot 範例專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_。

source: About this documentation
zh_hant: 關於本文件

source: Members of the Godot Engine community continuously write, correct, edit, and improve this documentation. We are always looking for more help. You can also contribute by opening Github issues or translating the documentation into your language. If you are interested in helping, see `How to contribute <https://contributing.godotengine.org/en/latest/organization/how_to_contribute.html>`__ and `Writing documentation <https://contributing.godotengine.org/en/latest/documentation/manual/index.html>`__, or get in touch with the `Documentation team <https://godotengine.org/teams/#documentation>`_ on `Godot Contributors Chat <https://chat.godotengine.org/>`_.
zh_hant: Godot 引擎社群的成員持續撰寫、修正、編輯並改進本文件。我們一直需要更多協助。你也可以透過建立 GitHub issue，或將文件翻譯成你的語言來貢獻。如果你有意協助，請參考 `How to contribute <https://contributing.godotengine.org/en/latest/organization/how_to_contribute.html>`__ 與 `Writing documentation <https://contributing.godotengine.org/en/latest/documentation/manual/index.html>`__，或在 `Godot Contributors Chat <https://chat.godotengine.org/>`_ 聯絡 `Documentation team <https://godotengine.org/teams/#documentation>`_。

source: All documentation content is licensed under the permissive Creative Commons Attribution 3.0 (`CC BY 3.0 <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/>`_) license, with attribution to "*Juan Linietsky, Ariel Manzur, and the Godot Engine community*" unless otherwise noted.
zh_hant: 所有文件內容皆以寬鬆的 Creative Commons Attribution 3.0（`CC BY 3.0 <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/>`_）授權發佈，除非另有註明，需標示："*Juan Linietsky、Ariel Manzur，以及 Godot Engine 社群*" 。

source: *Have fun reading and making games with Godot Engine!*
zh_hant: *祝你閱讀愉快，並用 Godot Engine 盡情做遊戲！*
